---
layout: post
title: Most ez
tags:
   - guice
   - hg
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '2'
---
Munka fronton éppen nagy kocka alakú dobozokban tárolt un. termékekkel kell megváltani a világot, ezen kívül csak lehulló morzsák, ezekről gyorsjelentés:

1. Guice: az egyik hobbi projektbe észrevétlen beszivárgott. Kb. azt adta amit vártam, meg vannak a korlátai, de azon belül okos kis kütyü. Egyelőre több könnyebbséget mint bosszúságot hozott, de <a href="http://code.google.com/p/google-guice/wiki/AssistedInject">ezzel</a> az extension-nal még inkább csillogóbbá válhat a kép. Spring hívőknek nem való, de a hozzám hasonló egyszerű emberek ráérezhetnek a szépségére, hogy nem XML-eket kell túrni, hanem típusos Java kóddal kell definiálni a bindingokat (mégha cserépe tele szemeteljük a kódonkat annotációkkal).
2. Hg: egy két új projekt már ezen fut. Régebben nem tudtam elképzelni, hogy egy fejlesztő + egy központi szerver felállásban is lehet értelme, de most már abszolút úgy érzem, hogy igen. Egyre jobban kézreáll, csak az  a baj, hogy egy LTS szerveren a pythonnal való összekalapáltság még eléggé durva (durván warningol de azért megy.) Meg a http feletti elérhetőséget se volt időm még előállítani.
3. DbUtils: eddig csak Unitils-el használtam, de Maven pluginjével DB környezetek közötti váltására is elég jó. Kárhogy sémát nem tárol. TODO: az inkrementális sémageneráló Maven plugint mégis csak be kéne fejezni.

Ezen kívül Wicket, Darkstar és mindenféle WS varázslat van most az erdőben, de ezekből még nem tudom mi lesz.
