---
title: Gradle II.
tags:
   - maven
   - gradle
date: 2013-06-12 11:30
---

Nem akarok elmenni gradle evangelizáció irányba -- jó eszköznek tartom, de ahogy egyik eszköz se, ez se mindenható. Én viszonylag megelégedéssel használom, de azért vannak hibái is. A jövőben viszont előfordul, hogy írok arról, ami ezzel kapcsolatban szembe jön, ezért talán érdemes kicsit pontosítani, hogy is működik, hogy az elkövetkezőek érthetőbbek legyenek.


## Maven

A maven felépítése gondolom ismert. Elére definiált (futási)ciklusok vannak (lifecycle), amik valójában lineáris lépések, ahol a lépések üres dobozok, ahová berakhatjuk a meghivandó logikákat. Kiterjeszteni úgy tudunk, hogy új maven plugint (artifact-ot) publikálunk, amibe írunk egy vagy több goal-t. A goal, ami lefut, és azokat rendeljük hozzá a fázis lépéseket. Mivel a lépések lineárisok egyedi workflowkat általában néhány fázisba bedobott sok goal execution-nal csinálunk, amiket profile-okkal lehet ki/be kapcsolgatni.

Mivel az alap verziók és közös függőségek miatt a maven leszármaztatását az esetek nagytöbségében már használjuk, ezért mixin típusú dolgokat nem egyszerű megoldani. (tipikus példánk volt erre, hogy egy kódgenerálás lépés miatt bizonyos projektekhez ugyanazt a 3 goalt ugyanazokhoz a fázisokhoz ugyanazzal a konfigurációval kellett bekapcsolni, de erre csak a copy-paste maradt.)

## Gradle

A Gradle ezzel szemben jobban hajaz az ANT-ra, taskok vannak, de meg marad a _convention over configuration is_. A tasok a függőségi viszonyok mentén egy irányított körmentes gráfot alkotnak. Ebből bármelyik egyet meghívhatjuk egyedül, vagy az összes függőségével. (Vegyük észre, hogy ezzel mennyire kényelmesen lehet profileok nélkül release vagy delpoy workflowkat belerakni a build file-ba.)

Kiterjeszteni több szinten is lehet. Egyrészt lehet task típusokat definiálni (pl. az összes ANT task alapból elérhető). Ezeket a task-okat után bele lehet példányosítani a build folyamba:

   
{% highlight java %}
task site(type: net.anzix.Sitegenerator) {
    dest = '/home/foobar'
}
{% endhighlight %}

Itt az látszik, hogy a _Sitegenerator_ típusú taskból _site_ néven behozunk egyet saját taskot, megfelelő paraméterrel. A Sitegenerator classnak persze bent kell lennie a classpathon, saját Taskoknál importálni kell az artifactunkat korábban. (zárójelben jegyem meg, hogy a taskokat egymással össze lehet huzogatni dependsOn mondásokkal, és doLast, doFirst mondásokkal hozzájuk/eléjük lehet csapni plusz kódrészleteket.)

Ami az igazán szép, amikor plugint fejlesztünk és használunk (```apply plugin: 'foobar'```). Ekkor a plugin megkapja a projekt osztályt és bármit belerakhat. Taskokat példányosíthat bele, újabb plugineket aktiválhat, bármit. Ezt ugye nem kell részletezni miért nagy truváj, a maven-t itt látjuk lemaradni a kanyarban.

A plugin által használt változókra általában a pluginek definiálnak egy alapértelmezet szettet. Ez a szett általában a taskoktól függetlenül beállítható. Pl. 

{% highlight java %}
apply plugin: 'sitegenerator'

sitegeneration {
   source = "/home/..."
   ...
}
{% endhighlight %}

Ennek az az előnye, hogy a plugin által bedobott összes task használja és csak egyszer kell megadni.

## Kedves dolgok

Néhány öröm és bánat az életből:

__Android__: A google szép lassan áttér az android projektekben gradle típusú build-re. Viszont ezt olyan ügyesen sikerült megtennie, hogy nem a Java pluginre épül (ahogy pl. a régi githubon hosztolt 3rd party android plugin csinálja), hanem még a java compile lépéseket is újra implementálja. Ennek folyományaként, az idea plugin, meg a code quality plugin, akik ugye Java-s projektet várnak nem elérhetőek. A google-nak innen is gratulálok a megoldáshoz, a gradle fejlesztői viszont azt ígérik, hogy ők a saját oldalukról kompatibilissé teszik ezeket a plugineket. Várom az új release-t.

__Nincs classpath izoláció__: (!!!) A Mavenben ez nagyon szépen meg van oldva. Olyannyira, hogy külön workaround kell, ha a pluginek látni akarják a projekt függőségeit is. (Lásd pl. jaxws plugin). A Gradle-ben csak egy classloader van. Minden plugin, ami be van töltve erre a classpathra kerül, ami számos bonyodalmat tud okozni. (Pl. amikor csináltam a static site generator-t a [jhacks](http://jhacks.anzix.net)-hez, a markdown parser asm 4.1-e összeakadt a gradle asm 3-ával és nem sikerült sehogyan excludeolni. Végül én példányosítottam egy izolált classloadert.)

__dependency:tree__ Gradle-be erre nem kell külön plugin, a gradle parancs kiírja nekünk (az összes konfigurációra). Viszont, ha valamelyik artifact nem repo-bol jön, hanem lokál könyvtárból, az nem jelenik meg a listában (WTF?). Workaroundként ki lehet iratni egy groovy paranccsal a String-é konvertált classpath-ot (fa struktúrához már több sor kell).

__gradle tasks__: ez az a parancs, ami az elérhető taskokat írja ki. Első körben csak a legfontosabbakat tematikusan rendezve, leírásal. Ez jó. Az ```--all``` paranccsal minden task kijön, de sajnos nem az emlegetett gráf formátumba. (Van hozzá plugin, de azt berakni általában lusta vagyok).

__gradle wrapper__: Nagyon kedves dolog, hogy lehet gradle wrapper scriptet generáltatni. Ez egy linux/windows script és egy minimális jar. A scriptet futtatva a minimal jar leszedi a megfelelő gradle-t, és azt hívja meg. Nagyon egyszerű ezzel olyan projekteket csinálni, aminek egyetlen külső függősége a buildeléshez a java (na jó az internet kapcsolat mellett). Travis CI környezetben még akkor is leegyszerűsíti az életet, ha a Travis is támogatja a gradlet.

__profiler__: Nagyon barátságos a gradle profiler kapcsolója, szép performancia reportot generál. Egyszer együtt laktam egy 20 perces maven builddel, amit csak mindenféle fekete mágiával (timestappelt console output parse-olása) tudtam elemezni, sehogy se sikerült más módon (és patcheletlen Maven-nel) okosabb információkat kinyerni belőle. Itt meg, csak egy kapcsoló.
