---
title: Swagger
date: 2013-05-24 08:55:00
---

Mostanában elég sok alkalmazással kísérleteztem hosszabb-rövidebb ideig, és magam is meglepődtem, de több olyan is volt, ami nagyon jól alkalmazhatónak bizonyult.

Próbálok ellenálli a csábításnak, hogy átalakuljak termékbemutató blognak, de azért bizonyos dolgok mellett nem mehetek el szó nélkül.

Az első ilyen a [swagger](https://developers.helloreverb.com/swagger/). Ez egy elég [pofásan kinéző](http://petstore.swagger.wordnik.com/) RESTful webszolgáltatásokat dokumentáló keretrendszer. 

Több részből áll:

1. A lelke egy formátum specifikáció JSON-ban, amiben REST szogáltatásokat (URL végpontok, paraméterek, HTTP típus, visszatérési érték, stb.) lehet leírni.

2. Van hozzá egy statikus weboldal (swagger-ui), ami a json definícióból szép dokumentációs oldalt generál, ami tartalmaz formokat is a szolgáltatások próba hívásaira.

3. Van hozzá kliens, ami különböző nyelvekhez (java, flash, python2/3, objectC ...) generál kódot a json definícióból. (Javascripthez is van library, de az nem generát, hanem dimanikus.)

4. Van hozzá néhány plugin, ami dinamikusan legenerálja a json-t bizonyos keretrendszerekhez (pl. jersey jaxrs, play).

És mindezeket viszonylag kis erőfeszítésért cserébe, és aránylag jól dokumentáltan (a támogatott keretrendszerek mindegyikéhez pl. van elég jó minta projekt).

Én egyelőre az 1/2/4. pontokat használom, teljes megelégedettséggel. Egy szaványos Jersey/JAX-RS szerver oldali alkalmazásba raktam be: futási időben végigmegy a létező JAX-RS végpontokon és generál egy dokumentáció/tesztoldalt minden funkcióhoz/végponthoz. A Java nyelvnek köszönhetően (ahol a javadoc nem futás ideje alatt elérhető nyelvi elem) mindent fel kell annotálni dokumentációs annotációkkal is, amitől egy kicsit karácsonyfa lesz minden szolgáltatás metódus, de ez legyen a legnagyobb baj. 

{% highlight java %}
@POST
@ApiOperation(value = "Send a new solution")
@Path("/{id}/solution")
@Consumes("application/json")
public Response solve(@ApiParam(value = "The id of the puzzle to solve", required = true)
                      @PathParam("id") String id, @ApiParam(value = "Solution object to update", required = true) Solution solution) {
{% endhighlight %}


A dolog amúgy nem újdonság, más megoldások is léteznek. A [Nexus](http://nexus.sonatype.org/) repository manager pl. az [enunciate](enunciate.codehaus.org)-t használja a [Nexus REST api](http://nexus.xwiki.org/nexus/nexus-core-documentation-plugin/core/docs/rest.artifact.maven.content.html) hasonló dokumentálására. Illetve a Xavier Hanin (az IvY létrehozója) által mostanában összedobott újabb Java-s REST framework a [restx.io](http://restx.io) már beépítetten tartalmaz dokumentáció generálást.

Az enunciate a dokumentációk alapján compile-time generál dokumentációs oldalt és klienseket: teszt hívásokhoz formot nem, de az adattípusoknak külön is van egy összefoglalója. Viszont a swagger (az én ízlésem szerint) alapból sokkal szebb oldalt generál, mint a az enunciate: csak hasonlítsuk össze a swagger demo oldalakat a nexus api dokumentációval, pedig az utóbbi már testreszabott sémát is használ (pedig a Sonatype köztudottan nagyon ígényes tipográfiát szokott használni).