---
title: Javadoc futási időben
tags:
   - doclet
   - javadoc
date: 2013-08-17 23:30
---

Szerencsésebb programozási nyelvekben a kódban lévő dokumentáció (legalábbis a metódusok leírása) futási időben könnyen elérhető. 

Pl. pythonban:

{% highlight python %}
>>> def hello(name):
...    """Print hello for the name"""
...    print("Hello", name)
... 
>>> hello("Bela")
Hello Bela
>>> print(hello.__doc__)
Print hello for the name
{% endhighlight %}

Vagy clojure-ban:

{% highlight clojure %}
user=> (defn hello "Print hello for the name" [name] (str "Hello " name))
#'user/hello
user=> (hello "Bela")
"Hello Bela"
user=> (get (meta (var hello)) :doc)
"Print hello for the name"
{% endhighlight %}

Javaban persze ez nincs így. Az általános bevett szokás, hogy ha valamilyen dokumentációra szükség van, akkor arra bevezetnek annotációkat és annak a paramétere lehet az a dokumentáció, ami futási időben is elérhető lesz. Nem a legjobb példa, de ilyen az [args4j](http://args4j.kohsuke.org/) command line paramétereket feldolgozó API is:

{% highlight java %}
/**
 * Boolean value for turn on verbose output.
 */
@Option(name="-verbose", usage="boolean value for turn on verbose output")
private boolean data;
{% endhighlight %}

Ahonnan rögtön látszik is, mi ezzel a baj. Ha szeretném, hogy a javadoc is jó legyen, meg az annotáció is: ismételnem kell magamat.

Ennek megoldására először arra gondoltam, hogy a forrást is odacsomagolom a jar-ba, és futási időben valamilyen java source code parse-errel felolvasom az aktuális paraméterhez tartozó forrást. De rövid keresés után valahogy elment a kedvem attól, hogy a létező végtelen sok parser-t egyesével végig teszteljem hogy melyik tudja a javadoc-ot is kiolvasni és a java 1.7 különlegességeket is kezelni.

A másik lehetőség ami szembe jött viszont sokkal egyszerűbb volt, és eredetileg [ebből](https://github.com/tux2323/doclet-demo) a demóból származott az ötlet. Egy egyszerű doclet írásával ugyanis nagyon egyszerűen lehet egy olyan XML-t generálni, ami tartalmazza az összes osztály mező és metódus szintű javadoc kommentjét. Nem kell hozzá más, csak a standard javadoc tool és pár egy pár soros doclet. (Már az eredeti projekt is ezt csinálja, de az [én forkom](https://github.com/elek/doclet-demo) egy kicsit ki is van tisztítva.).

Maga a doclet írása nagyon egyszerű, kell egy ```public static boolean start(RootDoc root) throws Exception``` metódus, ahol a RootDoc tartalmazza az összes osztály összes javadoc információját valamit a docletnek szóló speciális paramétereket. Érdemes még a ```public static int optionLength(String option)``` metódust is létrehozni, és legalább a standard ```-d``` kapcsolóra (kimeneti könyvtár) 2-vel térni vissza (értsd: ez egy valós paraméter, és kell hozzá még egy érték is), mert ezzel sokkal egyszerűbb lesz a build eszközökkel való integrálás.

A demóból származó kulcs osztály [itt](https://github.com/elek/doclet-demo/blob/master/src/main/java/com/github/tux2323/doclet/DocDoclet.java) olvasható. Nem csinál mást, mint POJO-kba másolja a szükséges információkat, és aztán a POJO-kat XStream-el kiszerializálja egy XML-be.

A build folyamatba való bekötés gradle esetében valahogy így néz ki:

{% highlight groovy %}

configurations {
   doclet
}

dependencies {
//  ....
    doclet 'com.github.tux2323:docletdemo:0.0.1-SNAPSHOT'
}

task generateJavadocXml(type: Javadoc) {
   source sourceSets.main.allJava
   options.doclet = "com.github.tux2323.doclet.DocDoclet"
   options.docletpath = configurations.doclet as List
   destinationDir = new File(buildDir,"classes/main")
}

jar.dependsOn generateJavadocXml

{% endhighlight %}

Azaz létrehozok egy új konfigurációt (=új classpath definíció), és azt használom az egyedi javadoc-ból leszármaztatott taskomnál. De az első keresés Maven-re is hasonlóan egyszerű megoldást dob ki.
