---
layout: post
title: Hessian
tags: 
- hessian
- codec
status: publish
type: post
published: true
---
Kb. 1.5 hete babráltam vele egy kicsit, úgy hogy gyorsan leírom a
tapasztalataimat, amíg el nem felejtem.

Előszőr is (tudom unalmas): dokumentáció. Én se vagyok egy nagy bajnok benne,
de az hogy a http://www.caucho.com/hessian/ oldalon a JavaDoc menü alatt nem a
legfrissebb verzió (2005/05/16 3.0.13) javadocja van kigenerálva, az szerintem
elég átverés (én meg naívul onnan kezdtem el böngészni, és csodálkoztam, hogy
a forrással nem klappol.)

A másik az volt, hogy nekem még mindig túl sok adat ment át a hálózaton. Ez
főleg azért történt, mert a protokol az objektumokat ugyanúgy kezelte mint a
Map-et, azaz kulcs érték párokat írt le, és ha én 1000 objektumot (mondjuk egy
List-be rakva) leszerializálok, akkor 1000-szer benne lesz a kódolt üzenetben
az összes osztályváltozóm neve. (Ez még teljesen korrekt, egy protokolt
valahogy definiálni kell.)

Sebaj gondoltam, majd szépen átírjuk a szerializáló függényt. Azt hogy melyik
objektumra milyen szerializáló algoritmust használunk a SerializerFactory adja
meg. (byte-tól kedzve char[]-ig mindenre szépen külön megadja, hogy ki fogja
szerializálni). Gondoltam szépen származtatok belőle egy sajátot, és ott
átírom az Object[] szérializátorát. Ekkor jött a meglepetés: az alap
szerializátorokat egy static{} (!) blokkban állítja be az osztály (a
getSerializer függvény nem static). Biztos volt oka, hogy miért nem a
konstruktorba került, végül is csak futólag néztem meg, de ez futólag nézve
nekem elég gyanúsnak tűnt.

(A megoldás egyébként az lett volna, hogy csinálok egy üres
SerializerFactory-t, ami csak az én konkrét osztályaimra ad vissza
szerializátort, és ezt egy alfactoryként hozzá lehet adni a főhöz. De pl. az
Object szerializátorát globálisan nem tudtam megváltoztatni.)) Végül egy rövid
teszt program (csak hogy itt legyen nekem) hogy hogyan teszteltem, hogy
mekkora lesz egy objektum szerializálója (a service POST-okat használ, azt nem
volt kedvem birizgálni) 

    Object test = new TestOne(); 
    OutputStream os = new FileOutputStream("test.bin"); 
    HessianOutput out = new HessianOutput();
    SerializerFactory factory = new SerializerFactory();
    out.setSerializerFactory(factory); 
    out.init(os); 
    out.writeObject(test);
    os.close();

