---
layout: post
title: Maven2
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2006/10/maven2.html
---
Mit akarok csinalni egy projekttel?

* Létrehozni 
* Librarykat hozzáadni
* Megírni a kódot  
* Buildelni 
* Tesztelni 
* Futtatni 
* Csomagolni 
* Publikálni 
  
Akkor nézzük mit ad nekem ehhez Maven, es mit a hagyományos IDE alapú
fejlesztés (nálam NetBeans)

  
Létrehozás: Mivel csak standalone Java programot csináltam nem volt szükseg
bonyolult archetypokra. Netbeans kreálta alap pont olyan jó volt mint a Maven-
es.

  
Libraryk: Az nagyon okos, hogy a Maven egy helyen tárolja a függősegeket (azaz
csak egy helyen kell meglennie pl. a log4j.jar-nak), de ugyanezt az IDE-k is
tudjak. Igaz, itt fontos, hogy az összes hasznalt gepen ugyanolyan nevű
shortcutokra legyen beallitva a jar file. Ha több gépen is fejlesztjük az egy
projektet nagyon hasznos lehet, hogy a Maven library hivatkozás globalis,
tehat ha beirjuk mi a függőség, bárhol is vagyunk letölti neküknk uazt a jart.

  
Megírni a kódot:Sajnos ezt is kell, és hiába csinál egy csomó mindent meg
helyettem a Maven, ha a programozást segítő kiegészít funkciók közben
meghallnak az IDE-ben, akkor nem fog érdekelni a dolog.

  
Buildelni/tesztelni: Ez mindkettőben ugyanaz az élmény. Bár Buildelni
Netbeansben csak a saját ant build szkriptje alapjan sokkal gyorsabb, mint
meven ide-n keresztul.

  
Futtatni: Ezt Mavenben vagy úgy eldugták, hogy nem találtam, vagy nincs.
Ideből röhögve.

  
Csomagolni: Netbeans alapból jar csomagot állít elő, a dist könyvtárba. Maven
plugin némi szöszölés után sokkal jobban testreszaható. Bár azt hiszem ant
alapon a NetBeans-et is meg lehetne tanítani okosabb dolgokra.

  
Publikálás: Ebben egyértelműen a Maven a nyerő, site-ot csinál, reportokat
generál.

  
Szóval itt tartok. Próbáltam a mevenide-t NetBeans-hez, nagyon szép, csak pont
a finisben hasal el. Pl. ha Maven projektet nyitok nem használhatom a
persistence-s varázslókat. EJB3-mal meg se mertem próbálni. Ha csak command
line-ból használok Maven-t, és fejlesztéshez NetBeans-t akkor is iszonyú
szívás a dolog.

  
A Maven a library kezelésben nagyon erős, meg a site deployban, de emellett
hiába van róla ingyenes könyv, meg a honlapon elég sok guide nagyon nehéz
eligazodni a doksikban, és advanced dolgok már nincsenek nagyon leírva. A
library kezelést lehet mással is helyettesíteni (pl. Ivy), de a report
generálás azért hiányozni fog.

  
  

