---
layout: post
title: jalopy
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2006/12/jalopy.html
---
Kódformázó (éjlenek a céges policyk) aminek utsó release februárban jött ki
(1.5rc) miközben a sourceforge-olt oldalról belinkelt cég már 1.7-et is árul.
(Vajon a szerzőkre nem vonatkozik a GPL és nem kell kiadni a forráskódot?)

1. Előszőr is kiderült, hogy ha 2 sorba kerül a metódusnév, akkor nekem a
kapcsos zárójelet a harmadik sorba kell írnom, és ezt semmiképp nem tudta.
Sebaj, nyílt a forrás. Kinyitom, hunyorítok.

Interface-ek csak kevesen inkább közvetlen leszármazottak. (lásd Dependency
Inversion Principle) már gyanús, hogy nem lehet szépen cserélgetni amit
akarok. És valóban. Viszont a forrásban hamar megtaláltam amit nekem kellett
és csak egy helyen írtam át. Nosza repacking és minden megy is szépen ANT
taskból. (Elfogott a kísértés, hogy csak az újrafordított osztályt másoljam be
a régi jarba, ha már tákolunk, csináljuk durván :-) Szegény ember IoC-ja
mondja erre egy koléga.)

2. Persze vérszemet kaptam és kb 10 munkaórában össze is raktam egy NetBeans
plugint rá. Ha majd letisztázom valahol publikálni is fogom, ha valakinek
nagyon kell írjon a commentbe...

  
Amúgy már régen kísérleteztem NetBeans platformmal, de most valahogy minden
összeállt és kezdtem átlátni a dolgokat. Nem OSGi persze, de azért elég szép
komponens alapú, ami nekem alapból megdobogtatja a szívem.

