---
layout: post
title: JSF (part 1)
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2006/09/jsf-part-1.html
---
A napi adag mellett végre talán megint lesz egy kis időm tovább nézni a JSF-t,
de előtte gyorsan leírom az eddigi tapasztalatokat:

A kontextus: azt mindenhol mondják, hogy a JSF szép fastruktúra, a web
komponensek hasonlóan felépítenek egy fát, mint mondjuk a Swing-ben. Adatok
beküldésekor, validálásakor, rendereléskor, minden node a saját részét
csinálja meg. Ami nekem új volt, hogy a másik alapvető dolog, hogy vannak POJO
bean-ek (xml-ben definiálva, hogy application, session vagy request scope-pal
működnek.) Ezeknek a bean-eknek az egyes attributumait (de néha a függvényeit
is) hozzá lehet rendelni a fa komponenseihez. (Tipikusan mondjuk formhoz). Ez
az EL-hez hasonló szintakszissal megy, csak $ helyett #-el.

Pl. meg lehet csinálni, hogy egy form mögé rakok egy bean-t, és submit-kor az
egész bean kitöltődik a request adatokkal. Rögtön tehetem session scope-ú
bean-be is, és akkor már is elraktam a session-ba a bemeneti adatot (persze a
validálás után).

Minták: A gond nálam ott bonyolódott el, hogy bármelyik form bármelyik
eleméhez lehet bindelni. Ezzel nagyon szép kaotikus dolgokat lehet csinálni.
Én pl. szívesen tanulmányoznék néhány mintát, hogy hogy lehet viszonylag
normálisan összekötögetni a dolgokat, hogy valamiféle szétválasztása a
rétegeknek megmaradjon.

IoC Ehhez kapcsolódik, hogy nekem, aki a Spring IoC konténerén
szocializálódott, egy kicsit kaotikus volt. Egyrészt, hogy minden bean-t össze
drótozunk minden formmal, másrészt, hogy a a beanek is egymással statikus
gyártófüggvény szerű dologból lekérhetőek. Nem tudom miért nincs benne egy
kicsit több IoC szellem. Talán meg kéne néznem a Spring integrációt is.

A doksi: az apit és a taglibrary doksit nézegettem, de néha elég nehéz volt
kideríteni belőle dolgokat (pl. hogy működik a dataTable). Aztán most nézem a
speckót, úgy tűnik az én hibám, mert teljesen más helyen kellett volna
kereseni. Azért sokat segítene egy [almanac](www.javaalmanac.com) szerű oldal.

ui: ja és semmi Creator csak Netbeans, ez nagyon fontos

Folyt köv.

