---
layout: post
title: PDA + Java I.
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2007/01/pda-java-i.html
---
(Azt hiszem, kicsit lemaradásban vagyok, most csak a legutóbbi:)

  
Szeretnék Java programokat írni PDA-ra. A Sun-nak csak egy csomó speckója rá,
de VM-je nincs. (A folyosón azt mondják, hogy volt, csak durván összeveszett
az MS-sel, és azóta nincs.)

  
Az egyöntetű vélemény az, hogy
[J9](http://www-306.ibm.com/software/wireless/weme/)-et kell használni (vagy
ahogy ők mondják: WebSphere Everyplace Micro Environment). Ez elvileg 5$, de
le lehet tölteni és ki lehet próbálni ingyen is. Fent is van.

  
Már csak a fejlesztő eszköz a kérdés. NetBeans-nek van CDC változatú Mobile
Pack-je, de az se ilyen egyszerű. [Ove
Nordström](http://ovenordstrom.blogspot.com/2006/12/netbeans-mobility-pack-
for-cdc-55-rc1.html) (kimondani is gyönyörűség a nevet) bolgjából azt vélem
kiolvasni, hogy két fajta GUI szabvány létezik az aGUI (Swinges, amit a
NetBeans CDC tud és jsr, viszont Norström szerint még nem támogatják a
készülékek) és az eSWT (az SWT egy részhalmaza és az IBM-ék nyomják). Ez
utóbbit le is lehet tölteni és egy dll-el együt felcopyzni, és akkor menne. De
ehhez nincs fejlesztő eszközöm.

  
A folyosón még azt mondták, hogy csináljak sima java projectet és csak az AWT
elemeket használjam. Nem tudom ugyan használni a java.micro csomagokat (ami
azért kelleni fog előbb utóbb), de menni fog.

  
Kipróbáltam és nem ment. Egyszerűen lefut a program, és semmit nem jelenít
meg. Rejtély.

  
Tervek:

* hagyni a netbeans-et és keresni olyan Eclipse plugineket, amikkel megy a CDC és SWT csinál, és azt kipróbálni.  
* Esetleg kipróbálni az IBM eclipse alapú csodáját (3 hónap trial, utána ~600$)  
* törni a fejem, hogy egy awt miért nem indul el simán, és miért nem szól, hogy elszáll.  
* keresni néhány mintát  

