---
layout: post
title: ! 'Summary: TheServerSide Java Symposium Barcelona 2007'
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2007/06/theserverside-java-symposium-barcelona.html
---
Osszefoglalasul:

Nehez lehet jo konferenciat szervezni. A resztvevok egy resze egy csomo
technologiaval ott talalkozik eloszor, nekik csak bevezeto eloadsokat lehet
szervezni. Egy masik resze hardcore developer, ok hamar megunjak az altalanos
bevezetoket. Talan savokat kine csinalni ilyen szempontbol is, beavato es
boncolgato eloadasokbol.

  

A TheServerSide Java Symposium Eur szervezes korrekt volt, vegul is rutinosak
a sracok, de nem volt benne az az agilitas, ami pl. a Jazoon oldalairol nagyon
lejott (ok nagyon dolgoztak, hogy bloggereket bevonjanak, mindenfele ujjitast
talaltak ki a programba, stb.). Itt alig volt olyan, ahol be akartak volna a
resztvevokat vonni a buliba (volt egy tabla a folyoson olyan kerdesekkel, hogy
pl. ORM-re alternativak, es oda lehetett firkalni, de nem nagyon haraptak ra
az emberek).

Az eloadasok szinvonala eleg valtozo volt, de persze ez miattam is van,
[vannak](http://blog.decaresystems.ie/index.php/2007/06/27/theserverside-java-
symposium-barcelona-day-1/) nalam kevesbe fanyalgobbak is. Ugy tunik a rutinba
eso szervezes dacara is a TSS nevnek volt annyi vonzereje, hogy eleg komoly
embereket elhivjanak. Ennek ellenere nalam megis foleg kis emberek voltak akik
bejottek.

A TOP5 eloadas nalam:

  1. [Jevgeni Kabanov](http://www.ekabanov.net/): Aranea-rol
  2. [Stephene Colebourne](http://jroller.com/page/scolebourne): Java Closures
  3. [Ola Bini](http://ola-bini.blogspot.com/): JRuby
  4. [Alexander Popescu](http://themindstorms.blogspot.com/): JCR
  5. [Cliff Click](http://blogs.azulsystems.com/cliff/): Java Performance Myths
A tobbi vagy kifejezetten rosz volt, vagy csak unalmas, csagy nekem nem
mondott sok ujjat. A fent emlitett embereken kivul meg szimpatikus volt Burce
Johnson a GWT fomuftija, o is eleg jo spielernek tunt. Ja es Neal Ford-ot is
ertelmesnek tartom.

Osszessegeben en egy sesblog fele 0-7es skalan egy 4-essel ertekelem ay
esemenyt. Ha lesz meg alkalmam elmenni konferenciara, biztos nem ide mennek
ujra, hanem kiprobalnek valami mast, es csak akkor jonnek ide vissza, ha a
tobbi sem bizonyul jobbnak.

