---
layout: post
title: OpenESB I.
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2007/05/openesb-i.html
---
Holnap Sun Tech Day Budapesten. Nosza gyorsan megint nekiálltam kísérletezni
az OpenESB-vel, mert most majd lehet az illetékesektől kérdezni róla.

  
Tutorialokat már néha csináltam vele, de semmi komolyat. Most is valami
egyszerűvel kezdtem, de sehogyan sem akart működni. A hibajelenség pont az
volt, amit
[itt](http://forum.java.sun.com/thread.jspa?threadID=5143987&tstart=30) leírt
valaki, csak én ellenőriztem, hogy a komponenesek meg vannak-e, meg a logot is
felnyomtam finest-re, de semmi. Érdekes módon két különböző gépen is ugyanezt
kaptam, és már nem is csak a saját programommal, hanem a a Sample-k közöl a
SynchronousSampleApplication is ezt csinálta.

  
Nem baj, biztos valamit elkonfiguráltam az appszerverben valami múltkori játék
folyamán, ezért letöltöttem újra és feltettem a teljesen friss NetBeans 5.5 +
Glassfish párost. Újra megpróbálom a példát: most már megy szépen, de a
Runtime > Servers fül alatt a JBI fában semmilyen komponens nem látható.
(Valószínűleg az zavarta meg, hogy már volt fent egy Glassfish a gépen, és az
újat is ugyanazon a "Sun Java System Application Server 9" néven rakta fel a
Runtime > Servers alá. Igaz a régit kitöröltem utóbb, és nem javult).

  
Nosza bedühödtem és [letöltöttem](http://java.sun.com/javaee/downloads/ea/)a
Java Application Platform SDK Update 3 Preview 2 hangzatos névre keresztelt
cuccot. (Netbeans 6 M9 + OpenESB 2 + Glassfish 2). Felraktam, és láss csodát
minden tökéletesen ment. Sőt még az SMTP binding komponenes is pöccre
működött.

  
Tanulság: sose használjatok szar stabil dolgokat, ha kijött már valamilyen
preview/beta.

