---
layout: post
title: OpenID I.
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2007/02/openid-i.html
---
OpenID 1.1 nagy vonalaban:

  
A user regisztrál egy oldalon (pl. myopenid.com), és belép. Jó nagy session-t
kap, be lesz lépve 2 hétig.

  
Az én oldalamon is be akar lépni. Itt beírja az OpenId azonosítóját. Ez
alapján az oldalam átdobja redirect-tel a böngészőjét az OpenId oldalára. A
requesthez hozzá csap némi információt, pl. hogy hova térjen vissza az
autentikáció után.

  
Az OpenID oldal tudja, hogy a tag belépett (ott van az élő session, ha nincs,
akkor belépteti), összerak egy HTTP válasz üzenetet arról, hogy ki ő, és hogy
tényleg okés-e, és az előzőleg megadott oldara visszatér a megfelelő
paraméterrel.

  
(Nem tudom világos-e. Azt hiszem valami frappáns hasonlat kéne a módszerre, de
még nem jutott eszembe semmi.)

  
Akkor nézzük tovább. Tehát én átpattintottam a böngészőjét a felhasználónak az
OpenID szerverre, és az nekem visszajött némi infóval, hogy okés a srác.
Honnan tudom, hogy a visszajövő requestet tényleg a másik OpenID szerver
küldte?

  
Erre két módszer van a speckóban:

  
A statefull megoldás, hogy előtte az OpenID szerverrel megbeszélek egy titkos
kódot, amivel aláírja a választ. (A megbeszélésre a [Diffie-
Hellman](http://en.wikipedia.org/wiki/Diffie-Hellman) algoritmust használjuk,
ami lehetővé teszi, hogy nem biztonságos csatornán keresztül is megállapodjunk
egy közös titkos kulcsban.)

  
A stateless megoldás, hogy miután a böngész visszatért hozzám, a servletemből
a háttrében nyitok egy http lekérése, és én is megkérdezem az OpenId szervert:
te figyelj, itt van ez a válasz, iyen paraméterei vannak, és ilyen aláírás van
rajta, okés? Az OpenID szerver ellenőrzi az adatokat (ehhez már nem kel a
felhasználó böngészőjétől függő session, hiszen csak azt nézi meg, hogy
tényleg ő írta-e alá a dolgot, azaz, hogy az adott adatokra az ő titkos kulcsa
is ilyen aláírást generálna-e. Ha a ugyanazt, akkor a user böngészője nem
hazudott, és a requestben megadott OpenId userévvel garázdálkodhat nálam is.

  
folyt. köv., addig viszont egy kipróbálást ajánlok: regisztrtáljunk pl. a
[myopenid.com](http://www.myopenid.com) oldalon, kapni fogunk egy
karanin.myopenid.com szerű azonosítót, és aztán próbáljunk meg belépni OpenID-
sített honlapokon (pl. [wikitravel.org](www.wikitravel.org)). A MyOpenId azért
is jó, mert autentikáció előtt mindig kér egy jóváhagyást, ezáltal jól látható
a működés.

