---
layout: post
title: Sun Web Developer Pack
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2007/03/sun-web-developer-pack_13.html
---
Gondoltam, ezt meg kell nézni, annál is inkáb, mivel a leírások alapján nem
egészen értettem, hogy mit is kapok: librarykat, netbeans plugineket, doksit?

  
Le is töltöttem ([innnen](http://developers.sun.com/web/swdp/)), és rakom fel.
Az egyetlen vicces az volt, hogy mondta, hogy kérek-e webcontainer
integrációt. Persze kértem, mert olyanom még úgy se volt, és kajánul
kiválasztottam a Tomcat 6-omat (igen, ot figyel alul a [System Requirement](ht
tp://developers.sun.com/web/swdp/docs/SystemRequirements.html)-ben a Sunos app
szerver mellett, és én már örültem is, mert a NetBeans 5.5 még mindig nem tud
Tomcat 6-ot kezeleni), erre kaptam ezt a szép hibaüzenetet:

[![](http://bp0.blogger.com/_mBvW3KqMzmE/RfbOBeJ3RII/AAAAAAAAAAs/AkI_vZcOL4U/s
320/sunweb.jpg)](http://bp0.blogger.com/_mBvW3KqMzmE/RfbOBeJ3RII/AAAAAAAAAAs/A
kI_vZcOL4U/s1600-h/sunweb.jpg)

  
Na de azért felment: leginkább egy csomó library, melletük a forrás kódok és
példák, tutorial. jMaki, phobos, bloggerapps, wadl, rest-api, ilyenek.

  
NetBeans plugin nincs benne, helyette fel ugrik egy ablak, ami tájékoztat,
hogy használjam az Update Centert. Az Update Center valóban ajánl egy plugin
suite-et (valójában csak a jmaki és phobos plugineket rakja fel.), és le is
tölti nekem újra azokat a librarykat (illetve sajnos csak egy részüket), amit
a SWDP-vel megkaptam. A NetBeans Samples projektjei alá se kerültek fel az
SWDP-s minták, pedig az már csak egy lépés lenne.

  
Végül is a GlassFish integrációt kértem, de ez még nem derült ki számomra,
hogy mit jelent (igaz még nem is nyálaztam át nagyon a doksit).

Na jó, de NetBeans és webcontainer integráció nélkül azért kaptam egy szép
kupac dokuemntált sample-app ot, és librarykat szép rendben, amik közül sokat
már tényleg meg akartam nézni, úgy hogy végül is köszönöm, a szünetre azért jó
lesz.

  
[tss link](http://www.theserverside.com/news/thread.tss?thread_id=44618)

[arungupta bejelentész szerű](http://blogs.sun.com/arungupta/entry/introducing
_sun_web_developer_pack)

