---
layout: post
title: Jazoon or not Jazoon
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2008/06/jazoon-or-not-jazoon.html
  _edit_last: '2'
---
Ha jól számolom 17 nap múlva kezdődik a
[Jazoon](http://jazoon.com/en/conference/thursday.html), ami a JavaPolis
mellett a másik legnagyobb Java-s konferencia Európában. Azonban míg tavaly a
munkahelyem hívott meg a TSS Symposium-ra, most ha mennék az utazást/szállást
mindenképpen fizetnem kéne (a regisztrációra JUM révén lehetne kedvezmény
kapni).

  
Úgy hogy most azon gondolkozom megérne-e nekem egy utazást egy ilyen esemény.
Érdemes-e egyáltalán konferenciára járni? Mondanak ott olyat, amit nem lehet
megtudni jóval előbb blog-okból és demókból (vagy utána a publikált
fóliákból/videókból)?

  
A tapasztalatom az, hogy az ilyen eseményeken, általában általános bevezető
jellegű előadásokat tartanak, ami akkor jó, ha még semmit nem hallottál a
témáról, de továbbképzésnek sokkal kevésbé alkalmas. Persze nem jártam még
olyan sok Java konferencián (az igazat megvalva még csak egyen voltam), nem
tudom általában milyenek.

  
Nézzük előszőr is a programot, mire mennék el:

  
[Első nap](http://jazoon.com/en/conference/tuesday.html):

  
Az első előadás-körben nincs olyan, ami nagyon csábítana a pontos érkezésre.
OpenID és GWT, de ezekről már túl sok előadást hallottam. A következő kör már
többet ígér: szó lehet [SAML](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/present
ationdetails.html?type=sid&amp;detail=3482)-ról, amivel régóta szertnék
részletesebben foglalkozni, de a buzzword gyanús [Scala, Ruby, Erlang vs. Java
](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/presentationdetails.html?type=sid&a
mp;detail=5249) tematikájú előadás is izgalmas lehet.

  
Aztán ismét nehéz választani. Jobb híján egy [DSL](http://jazoon.com/jazoon08/
en/conference/presentationdetails.html?type=sid&amp;detail=5256) vagy egy [Com
et](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/presentationdetails.html?type=sid
&amp;detail=5420) előadásra ülnék be valószínűleg. Végül a nap zárásaként egy
[Swing Application Framework](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/present
ationdetails.html?type=sid&amp;detail=3360) teljesen jó választásnak tűnik.

  
[Második nap:](http://jazoon.com/en/conference/wednesday.html)

  
Itt már újra a bőség miatt nehéz a választás. A Parleys.com-os előadás
([JavaFX, Flex, AIR](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/presentationdeta
ils.html?type=sid&amp;detail=2660)) állítólag már a J1 en is nagyon jó volt,
de az Agile Testing-en kívül mindegyik érdekel ([Spring 2.5](http://jazoon.com
/jazoon08/en/conference/presentationdetails.html?type=sid&amp;detail=3980),
[JAX-RS](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/presentationdetails.html?typ
e=sid&amp;detail=5251), [JBI](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/present
ationdetails.html?type=sid&amp;detail=3800) ). Utána egy [JCR
2.0](http://jazoon.com/en/conference/wednesday.html) lenne a választott. Aztán
megint jobb híján ülnék be a [Glassfish v3 Integration Profile](http://jazoon.
com/jazoon08/en/conference/presentationdetails.html?type=sid&amp;detail=5360)-
ra. A következő lehet a [WS-TX](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/prese
ntationdetails.html?type=sid&amp;detail=5253), és utána megint semmi. Esetleg
a [JavaFX](http://jazoon.com/jazoon08/en/conference/presentationdetails.html?t
ype=sid&amp;detail=4343) vége.

  
[Harmadik nap](http://jazoon.com/en/conference/thursday.html):

  
Az első két előadást azt hiszem a [Grails](http://jazoon.com/jazoon08/en/confe
rence/presentationdetails.html?type=sid&amp;detail=3842)-es duplával tudnám
legkielégítőbben letudni.

A délután meg valószínű [Java Puzzlers](http://jazoon.com/jazoon08/en/conferen
ce/presentationdetails.html?type=sid&amp;detail=5620) és [eBay](http://jazoon.
com/jazoon08/en/conference/presentationdetails.html?type=sid&amp;detail=3680)
architectura lenne benne.

  
A választék tehát közepesen erős. És vannak még a BOF-ok, amikre azonban még
mindig lehet jelentkezni, ezért semmit nem lehet róluk tudni, pedig azok még
jók szoktak lenni.

  
Annyira azonban nem erős, hogy egyértelműen eldöntse a kérdést: megéri-e a
pénzt és a fáradságot, vagy inkább vegyek ki helyette egy hét szabadságot, és
csináljak meg végre néhány régen tervezett prototípust...

