---
layout: post
title: Hudson
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_blog: problemjava.blogspot.com
  blogger_author: kareninhttp://www.blogger.com/profile/02683406828110839343noreply@blogger.com
  blogger_permalink: /2008/01/hudson.html
---
Szóval ez igazán egy pazar cucc. (Egyébként egy Continous integration eszköz)
Régebben (egy két éve) még a Continuum-ot nézegettem, akkor az még csak
standalone-ként volt hajlandó futni nekem, és rengeteg adatbázis mütyürészést
kellett véghez vinni, hogy elinduljon (azóta talán az is fejlődött). Ellenben
ez csupán egy war, amit bedeployolok és megy.

  
Nálunk így megy: 5 percenként svn update-et nyom és ha változik valami fordít
újra egy release-build-et és lefuttatja rajta a unit teszteket (Unitils rulez,
ha változik a séma definíció a repositoryban, automatikusan felépít egy új
adatbázist).

  
A Hudson-nak valami olyasmi a filozófiája, hogy én elvégzem a piszkos munkát
(Ant-tal, Maven-nel, shell scripttel, bármivel), és ő az eredményt szépen
megmutatja. Pl. megmondom neki, hogy az ANT task végén hol lesz az artifact,
és ő azt szépen archiválja (nálunk a legutóbbi 10-et), ezek közül meg lehet
jelölni bármelyiket hogy ne rotálódjon ki (tipikusan nálunk mindig a legutóbbi
10 build van fent, meg megjelölve az a régebbi, ami épp a megrendelőnél van).
És persze, ha szar kerül a palacsintába, akkor email-t ír, telefonál, kárt
ment, stb.

  
A fejlesztője nagyon nyomni akarja, ezért nagyon sűrün vannak belőle release-
ek, és az egész interface kellemes hangulatot áraszt. Pl. értelmes
hibaüzeneteket ír, és elmondja, hogy mikor mi a baj.

  
Szóval nem próbáltam végig az összes CI toolt, de ez elsőre nagyon
használhatónak tűnt.

  

